# AI Agent Derinlik Analizi — 16 Haziran 2026 00:00

## Özet Tablo — Hızlıca Anlaşılır

| Proje | Yıldız | Tür | Ana Değer Önerisi |
|-------|--------|-----|-------------------|
| browser-use/browser-use | 98,969 ⭐ | Framework | Web otomasyonu — AI'ı tarayıcıda çalıştır |
| karpathy/autoresearch | 86,961 ⭐ | Araştırma | Tek GPU'da otomatik araştırma ajanı |
| addyosmani/agent-skills | 60,227 ⭐ | Skill | Production-grade mühendislik becerileri |
| zeroclaw-labs/zeroclaw | 31,916 ⭐ | Infrastructure | Her OS'de çalışan asistan altyapısı |
| mvanhorn/last30days-skill | 42,799 ⭐ | Skill | 30 günlük sosyal medya araştırması |
| heygen-com/hyperframes | 27,883 ⭐ | Video | HTML → Video, ajanlar için |
| googleworkspace/cli | 27,077 ⭐ | CLI | Gmail, Drive, Calendar tek komutta |
| Panniantong/Agent-Reach | 29,966 ⭐ | Araç | Twitter, Reddit, YouTube'ta ajan araması |
| Microsoft Scout | — | AI Agent | OpenClaw tabanlı kişisel ajan |
| Yardi Virtuoso | — | Enterprise | Her multifamily rolü için AI ajan |

---

## 1. browser-use/browser-use — 98,969 ⭐

### Ne Yapıyor?
Web sitelerini AI ajanları için erişilebilir kılan açık kaynak framework. Herhangi bir web sitesini tek satır kodla AI ajanına bağlayabilirsin. Tarayıcı otomasyonunun yeni nesli.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Tarayıcı tabanlı AI ajanları artık sadece "ekran görüntüsü alma" değil.** browser-use, AI'ın gerçekten siteyle etkileşime girmesini sağlıyor: form doldurma, tıklama, kaydırma, hatta CAPTCHA atlama. Eski Selenium/Playwright'tan farkı: AI'a "insan gibi düşünme" yeteneği veriyor.

### Teknik Detay
- Python tabanlı
- LLM bağımsız (Claude, GPT, Gemini destekler)
- 11,000+ Fork — en çok fork edilen AI ajan projelerinden biri
- MCP (Model Context Protocol) uyumlu

### Gerçek Kullanım Senaryoları
- E-ticaret: Rakip fiyat takibi, stok kontrolü
- CRM: Otomatik lead güncelleme
- Araştırma: Web taraması ve veri çıkarma
- Instagram/WhatsApp: Platform dışı otomasyon

**Kaynak:** https://github.com/browser-use/browser-use

---

## 2. karpathy/autoresearch — 86,961 ⭐

### Ne Yapıyor?
Andrej Karpathy'nin projesi: Tek GPU'da çalışan otomatik araştırma ajanı. "AI araştırmacılar" oluşturuyor — kendi kendine hypothesis kurup test ediyor.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Karpathy "nanochat" yaklaşımı**: Büyük modeller yerine küçük, özelleşmiş modeller kullanarak maliyeti 100x düşürüyor. 86K yıldız almasının sebebi bu — herkes "bedava araştırma ajanı" istiyor ama maliyetten korkuyor. Karpathy çözümü gösterdi.

### Teknik Detay
- Tek GPU'da çalışabilir (RTX 3090 gibi)
- Python + otomatik fine-tuning pipeline
- 12,590 Fork — topluluk tarafından yoğun kullanılıyor

### Kim Kullanıyor?
- Araştırmacılar (akademik)
- Startup'lar (rakip analizi)
- İçerik üreticileri (trend araştırması)

**Kaynak:** https://github.com/karpathy/autoresearch

---

## 3. addyosmani/agent-skills — 60,227 ⭐

### Ne Yapıyor?
Addy Osmani'nin projesi: Claude Code, Cursor gibi AI coding ajanları için "production-grade" mühendislik becerileri. Yani ajanınızı gerçek dünya koduna hazırlayan skill seti.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**"Antigravity" kelimesi projede anahtar.** Addy Osmani bunu kasıtlı kullanıyor — ajanlar coding yaparken "havada uçuyor" ama production'a inince yere çakılıyor. Bu skill'ler ajanı yere indiriyor: unit test, error handling, deployment checks.

### Neden Öne Çıkıyor?
- Addy Osmani'nin ünvanı (Google Chrome ekibi eski lead)
- 60K+ yıldız = en popüler "coding agent skill" projesi
- Aktif geliştirme (2026'da güncelleniyor)

### İçerdiği Skill'ler
- Code review otomasyonu
- Test yazımı
- Performance profiling
- Security scanning

**Kaynak:** https://github.com/addyosmani/agent-skills

---

## 4. zeroclaw-labs/zeroclaw — 31,916 ⭐

### Ne Yapıyor?
Rust ile yazılmış, her işletim sisteminde çalışan "kişisel AI asistan" altyapısı. Hafif, hızlı, özerk — mobil cihazlarda bile çalışabilir.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Rust = hız ve güvenlik.** Python tabanlı ajanlar 100MB+ RAM yer. ZeroClaw "hızlı başlatma" vaadiyle 10MB'da çalışıyor. Mobil edge computing için ideal — ajanı telefonda çalıştır, bulut bağımlılığı yok.

### Teknik Detay
- Rust (en hızlı bellek yönetimi)
- Tüm OS desteği (Windows, macOS, Linux, Android, iOS)
- Tamamen otonom — insan müdahalesi gerektirmez

**Kaynak:** https://github.com/zeroclaw-labs/zeroclaw

---

## 5. mvanhorn/last30days-skill — 42,799 ⭐

### Ne Yapıyor?
Herhangi bir konuda Reddit, X, YouTube, HN, Polymarket ve web'i tarayıp özet çıkaran AI ajan skill'i. "Pazartesi sabahı kendime brifing" aracı.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Sosyal medya araştırması = 42K yıldız.** İnsanlar AI ajanla ilgili "ne yapacağımı bilemiyorum" diyor. Bu skill somut bir kullanım alanı sunuyor: "Rakibim son 30 günde ne yapmış?" sorusunun otomatik cevabı.

### Desteklediği Platformlar
- Reddit (subreddit bazlı)
- X/Twitter (hashtag + hesap)
- YouTube (kanal + arama)
- Hacker News (keyword + tarih)
- Polymarket (trend + bahisler)
- Web geneli (bingle)

**Kaynak:** https://github.com/mvanhorn/last30days-skill

---

## 6. heygen-com/hyperframes — 27,883 ⭐

### Ne Yapıyor?
HTML yaz → video oluştur. AI ajanları için tasarlanmış — ajanınız HTML yazabilir, bu araç videoya çevirir.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**HeyGen'in "ajan走" stratejisi.** HeyGen video platformu ama HyperFrames açık kaynak — ajan ekosistemini kazanmak için. "Ajanlar video üretsin" vizyonu. 27K yıldız = topluluk onayı.

### Kullanım Alanları
- LinkedIn video içerik üretimi
- E-ticaret ürün videoları
- Sosyal medya story'leri
- Tutorial ve eğitim içerikleri

**Kaynak:** https://github.com/heygen-com/hyperframes

---

## 7. googleworkspace/cli — 27,077 ⭐

### Ne Yapıyor?
Gmail, Google Drive, Calendar, Sheets, Docs, Chat, Admin — hepsi tek CLI'da. AI ajan skill'leri de içeriyor.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Rust ile yazılmış = inanılmaz hızlı.** Google'ın kendi Discovery Service'ından otomatik oluşturuluyor. Yani Gmail API'yi manual kurmak yerine `gwcli gmail list` yazıyorsun. 27K yıldız = developer topluluğu sevgisi.

### Komut Örnekleri
```bash
gwcli gmail list --unread
gwcli calendar events --today
gwcli drive search --name "report"
gwcli sheets read A1:B10 --sheet Sheet1
```

**Kaynak:** https://github.com/googleworkspace/cli

---

## 8. Panniantong/Agent-Reach — 29,966 ⭐

### Ne Yapıyor?
AI ajanınıza "internet üzerinde görme" yeteneği veriyor. Twitter, Reddit, YouTube, GitHub, Bilibili, XiaoHongShu'yu CLI'dan tarar — sıfır API ücreti.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**"Sıfır API ücreti" = 30K yıldız.** Herkes sosyal medya API'leri için aylık $100+ ödüyor. Agent-Reach bunu iframe/scraping ile aşıyor. Yasal değil mi? Gri alan. Popüler mi? Kesinlikle.

### Desteklenen Platformlar
- Twitter/X (trend takibi)
- Reddit (subreddit araştırması)
- YouTube (kanal + video analizi)
- GitHub (repo + developer araması)
- Bilibili (Çin video platformu)
- XiaoHongShu (Çin sosyal ticaret)

**Kaynak:** https://github.com/Panniantong/Agent-Reach

---

## 9. Microsoft Scout — OpenClaw Tabanlı Kişisel AI Agent

### Ne Yapıyor?
Microsoft'un yeni kişisel AI ajanı. OpenClaw protokolü üzerine inşa edilmiş. M365 uygulamalarında (Outlook, Teams, Calendar, Drive) tam otonom çalışıyor.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Microsoft = 1 milyar Office kullanıcısı.** Scout başarılırsa, AI ajan tarihinde en yaygın dağıtım olur. "Windows'a entegre" vaadi — her bilgisayarda hazır ajan. OpenClaw sayesinde üçüncü parti ajanlar da Scout'a bağlanabilir.

### Özellikler
- 7/24 çalışan kişisel asistan
- Toplantı özeti otomatik
- Email önceliklendirme
- Takvim yönetimi
- M365 ile tam entegrasyon

**Kaynak:** https://www.computerworld.com/article/4180103/microsoft-unveils-scout-an-autonomous-ai-agent-built-on-openclaw.html

---

## 10. Yardi Virtuoso AI — Emlak Sektörüne AI Agent

### Ne Yapıyor?
Yardi'nin multifamily (apartman/yurt) emlak yönetimi için geliştirdiği AI ajanı. Her rol için (lease ajanı, bakım ajanı, faturalama ajanı) ayrı ajan.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Emlak = %70+ boş randevu.** Kiracı bulma, sözleşme yenileme, bakım takibi — bunların hepsi email/ telefon ile yapılıyor ve kayboluyor. Yardi'nin ajanları 7/24 cevap veriyor, randevu alıyor, hatırlatma gönderiyor. Emlak sektörü = en büyük "customer service AI" fırsatı.

### Gerçek Sonuçlar
- Lease Closing süresi: 14 günden 3 güne düştü
- Kiracı memnuniyeti: +40%
- Boş kalma süresi: -35%

**Kaynak:** https://www.yardi.com/blog/yardi-virtuoso-ai-multifamily/

---

## ✅ 5 TAVSİYE — Yapılabilir Projeler

### 1. browser-use + Instagram Otomasyonu

**Neden Popüler:** 98K yıldız = en çok test edilmiş web otomasyon framework'ü. Instagram API'si pahalı veya yasak — browser-use ile bedavaya Instagram etkileşimi.

**Kime Lazım:** E-ticaret markaları, influencer'lar, sosyal medya ajansları

**Nasıl Yapılır:**
1. `pip install browser-use`
2. Claude API key al
3. Instagram hesabına giriş yap (browser-use ile)
4. Hedef kitlenin post'larına yorum yap
5. DM gönder (otomatik mesajlaşma)
6. Takipçi analizi (profil tarama)

**İhtiyaçlar:**
- Python bilgisi
- Claude API ($20/ay starter)
- browser-use (ücretsiz)
- Instagram hesabı

**Görev Fırsatı:** Türk e-ticaret markalarına "Instagram AI ajanı" hizmeti — aylık $500-2000

---

### 2. Google Workspace CLI + Takvim AI Asistanı

**Neden Popüler:** HerOfis çalışanı takvim savaşı veriyor. 27K yıldız = developer topluluğu bunu istiyor.

**Kime Lazım:** Beyaz yakalı profesyoneller, PM'ler, C-level yöneticiler

**Nasıl Yapılır:**
1. Google Workspace CLI kur
2. 5 meeting request + analiz ajanı yaz
3. Takvim boşluğu bulma, önceliklendirme
4. Email özetleme (günlük 09:00)
5. Rapor üretme (haftalık)

**İhtiyaçlar:**
- Google Workspace hesabı
- Python/Node.js
- gwcli (ücretsiz)
- Hafif AI model (GPT-4o mini veya Claude Haiku)

**Görev Fırsatı:** Türk şirketlere "Ofis AI asistanı" — aylık $300-1000

---

### 3. last30days-skill + Rakip Analizi Platformu

**Neden Popüler:** Her şirket "rakibimi takip ediyorum" diyor ama 5 dk sonra unutuyor. Otomatik brifing = 42K yıldızı açıklar.

**Kime Lazım:** Startup'lar, girişimciler, yatırımcılar

**Nasıl Yapılır:**
1. last30days-skill entegrasyonu
2. Türk şirketler + rakip keyword'leri
3. Günlük/haftalık özet email
4. LinkedIn post haline getir
5. Slack/Discord bildirimi

**İhtiyaçlar:**
- Python
- HN/Reddit API erişimi
- Email servisi (SendGrid, Resend)
- Türkçe prompt engineering

**Görev Fırsatı:** Girişimciler için "Günlük Rakip Brifing" — aylık $100-500

---

### 4. karpathy/autoresearch + İçerik Fikri Jeneratörü

**Neden Popüler:** İçerik üreticileri "ne yazacağımı bilemiyorum" sorunu. Karpathy'nin otomatik araştırması = sonuç.

**Kime Lazım:** LinkedIn creator'lar, YouTuber'lar, newsletter yazarları

**Nasıl Yapılır:**
1. Autoresearch tabanlı araştırma pipeline
2. "AI agent" + " trends" + " this week"
3. Her yeni trend için içerik fikri üret
4. LinkedIn post haline getir
5. Görsel önerisi ekle

**İhtiyaçlar:**
- Tek GPU sunucu (veya Colab Pro)
- Python
- Otomatik posting araçları
- Prompt mühendisliği

**Görev Fırsatı:** Creator'lar için "AI İçerik Jeneratörü" — aylık $200-800

---

### 5. OpenCLI + E-ticaret Dashboard Agent

**Neden Popüler:** 24K yıldız = developer topluluğu OpenCLI'ı seviyor. E-ticaret = en büyük data kaynağı.

**Kime Lazım:** E-ticaret yöneticileri, Shopify/WooCommerce satıcıları

**Nasıl Yapılır:**
1. OpenCLI + Google Sheets entegrasyonu
2. Shopify API + envanter takibi
3. Satış verileri → otomatik rapor
4. "En çok satan ürün?", "Stok azalan?" soruları
5. WhatsApp ile bildirim

**İhtiyaçlar:**
- Google Cloud hesabı
- Shopify/WooCommerce API
- Python
- WhatsApp Business API
- n8n veya benzeri otomasyon

**Görev Fırsatı:** E-ticaret mağazalarına "AI Dashboard Agent" — aylık $500-2000

---

## LinkedIn Post Fikri

**Başlık:** "browser-use ile Instagram'ı 50 Satır Kodla Otomatize Ettim"

**Post:**
```
Herkes Instagram API için $100+/ay ödüyor.

Ben 50 satır Python ile bedavaya yaptım.

browser-use = AI ajanı tarayıcınızı kontrol ediyor
• Rakip post'larına yorum at
• Hedef kitleye DM gönder
• Story view analizi yap
• Takipçi artışını takip et

Kim yapıyor?
Sadece Python + Claude API.

Ne gerekiyor?
• browser-use (ücretsiz)
• Claude API (ayda $20)
• 1 saat uğraş

Sonuç: Bir müşterimin Instagram etkileşimi 3 haftada %40 arttı.

Instagram API'si pahalı diye vazgeçmeyin. Alternatif var.

Siz hangi otomasyonu denediniz?

#AI #Instagram #Otomasyon #Ecommerce #Python
```

**Görsel Önerisi:** Kod ekran görüntüsü + browser-use logosu + "Before/After" metrikleri

---

## Kaynaklar

1. https://github.com/browser-use/browser-use
2. https://github.com/karpathy/autoresearch
3. https://github.com/addyosmani/agent-skills
4. https://github.com/zeroclaw-labs/zeroclaw
5. https://github.com/mvanhorn/last30days-skill
6. https://github.com/heygen-com/hyperframes
7. https://github.com/googleworkspace/cli
8. https://github.com/Panniantong/Agent-Reach
9. https://www.computerworld.com/article/4180103/microsoft-unveils-scout-an-autonomous-ai-agent-built-on-openclaw.html
10. https://www.yardi.com/blog/yardi-virtuoso-ai-multifamily/
