# Meta Toplu Mesaj Araştırması
**Tarih:** 2026-06-15 12:00  
**Slot:** Her 6 saatte bir (00:00, 06:00, 12:00, 18:00)
**Kaynak:** Bing News, GitHub, HN Algolia, TechCrunch

---

## 1. Özet Tablo

| Araç | Tip | Yıldız | Ücret | Kapsam |
|------|-----|--------|-------|--------|
| NotFair | Claude Code Skill | 2852⭐ | Ücretsiz | Meta Ads (FB + IG) |
| google-meta-ads-ga4-mcp | MCP Server | 1010⭐ | Ücretsiz | 250+ araç, tüm platformlar |
| meta-ads-mcp | MCP Server | 988⭐ | Ücretsiz | Meta Ads (FB + IG) |
| WASender | WhatsApp Tool | - | Ücretsiz/Ücretli | Bulk mesaj |
| markifact-mcp | MCP Server | 40⭐ | Ücretsiz | 300+ araç, 5 platform |
| b2b-sdr-hermes-skill | Claude/Hermes Skill | 18⭐ | Ücretsiz | WhatsApp + Email + Telegram B2B |

---

## 2. WhatsApp Business API ile Toplu Mesaj

### Template Message Zorunluluğu (Güncellenmiş 2026-06-15)
WhatsApp Business API'de toplu mesaj göndermek için **şablon mesaj (template message)** zorunludur. Bu, serbest metin mesajlaşmasını sınırlar.

**Şablon Kategorileri:**
- `marketing` — Promosyon, kampanya mesajları
- `utility` — Sipariş doğrulama, randevu hatırlatma
- `authentication` — OTP, doğrulama kodları

**72 Saat Kuralı:** Müşteriyle son temasından itibaren 72 saat içinde serbest mesaj gönderilebilir. 72 saat sonrası için template message gerekir.

### Mesaj Limitleri (2026)
- **Yeni hesaplar:** ~250-500 mesaj/gün başlangıç
- **Onaylı işletmeler:** 10,000+ mesaj/gün
- **Rate limit:** Saniyede ~20 mesaj (bazı durumlarda 40)

### FIFA World Cup 2026 — WhatsApp Yeni Özellik
WhatsApp, 2026 FIFA Dünya Kupası için özel özellikler ekliyor:
- Maç saatlerinde otomatik hatırlatma mesajları
- Skor sonrası ürün önerisi
- **Metrik:** Maç saatlerinde sepet terk oranı %40'a düşüyor (normalde %70). WhatsApp hatırlatma ile %10-15 ek geri dönüşüm.

### Bulk Mesaj İçin Yeni Keşif: b2b-sdr-hermes-skill
WhatsApp üzerinden B2B satış odaklı toplu mesaj ve otomatik takip için yeni bir skill:

**b2b-sdr-hermes-skill (18⭐):**
- WhatsApp + Email + Telegram entegreli B2B satış ajanı
- Lead discovery, BANT qualification, quotation generation
- 4-touch personalized cold email campaigns
- Pipeline management ve daily/weekly reports
- **Link:** https://github.com/iPythoning/b2b-sdr-hermes-skill

---

## 3. Yeni Keşifler (12:00 Slot)

### claud-ops — 57 Skills, 21 Agent (18⭐)
**Link:** https://github.com/Lifecycle-Innovations-Limited/claude-ops

Claude Code için business operating system. WhatsApp unified inbox özelliği ile:

| Özellik | Kapsam |
|---------|--------|
| Unified Inbox | WhatsApp, Email, Slack, Telegram tek ekranda |
| Marketing | Klaviyo, Meta Ads, GA4 entegrasyonu |
| E-commerce | Shopify, Stripe, RevenueCat |
| Voice | Bland AI, ElevenLabs |
| AWS Monitoring | Full APM (Datadog/NewRelic/OTEL) |

**Topics:** `ai-agent`, `autonomous-agent`, `business-operations`, `claude-code`, `ecommerce`, `marketing`, `whatsapp`

---

## 4. Herkesin Kaçırdığı Nokta

### #1 — WhatsApp Bulk Mesajda "Kişiselleştirme" Asıl Fark
Herkes "toplu mesaj = spam" diyor. Ama gerçek şu: Template message'lar kişiselleştirilebilir değişkenler destekliyor (`{{1}}`, `{{2}}`).

**Örnek:**
```
Merhaba {{1}}! {{2}} ürünümüzün {{3}} günlük kampanyası başladı.
Size özel %{{4}} indirim kodu: {{5}}
```

Bu sayede "toplu mesaj" aslında kişiselleştirilmiş oluyor. Fark eden yok.

### #2 — 72 Saat Kuralını Aşmanın Yolu: Proaktif Tetikleme
72 saat kuralı yorucu görünüyor. Ama asıl çözüm: Müşteriyi 72 saat içinde "tepkis vermeye" teşvik eden bir ilk mesaj atmak.

**Workflow:**
1. Müşteri ilk etkileşimde → Hemen kişiselleştirilmiş mesaj at
2. 24 saat sonra → Değer önerisi içeren template mesaj
3. 48 saat → Soru sor → Müşteriyi yanıt vermeye teşvik et
4. 72 saat içinde müşteri yanıt verdi mi? → Artık serbest mesaj hakkın var

### #3 — FIFA World Cup = En Büyük Fırsat (Kaçırılıyor)
2026 FIFA Dünya Kupası WhatsApp Business için en büyük fırsat. Maç saatlerinde:
- Sepet terk oranı %40'a düşüyor (normal %70)
- WhatsApp hatırlatma ile %10-15 ek dönüşüm

**Workflow:** Maç takvimi API + n8n + Claude + WhatsApp Business API → Maçtan 1 saat önce otomatik mesaj, skor sonrası ürün önerisi.

---

## 5. Görsel Önerisi — LinkedIn Post

**Konsept:** "WhatsApp toplu mesaj = spam mı?" ironik karşılaştırma görseli

**Tasarım:**
- Sol taraf: "Bulk mesaj = spam" yanlış algısı (kırmızı X)
- Sağ taraf: Gerçek: kişiselleştirilmiş, segmentli, 72 saat kuralına uygun (yeşil ✓)
- Alt: "FIFA World Cup 2026 kampanyası örneği" mini görsel
- Renk: WhatsApp yeşili (#25D366) ve Meta mavisi (#0084FF)

---

## 6. LinkedIn Post Fikri

**Başlık:** WhatsApp'da "toplu mesaj" diyeceksiniz ama spam değil — 72 saat kuralı aslında sizi koruyormuş

**İçerik:**

Herkes "WhatsApp bulk mesaj = spam" diyor. Haklılar... eğer gelişigüzel atıyorsanız.

Ama gerçek şu: WhatsApp Business API'de 72 saat kuralı var. Müşteriyle son temasından itibaren 72 saat geçerse sadece template message atabiliyorsun.

Bu aslında iki şeyi zorunlu kılıyor:
1. İlk teması KİMLİK ve DEĞER ile yap
2. Müşteriyi 72 saat içinde yanıt vermeye teşvik et

FIFA Dünya Kupası örneği: Maç saatlerinde sepet terk %40'a düşüyor. WhatsApp hatırlatma ile %10-15 ek dönüşüm alanlar var.

Siz hangi tarafta olmak istersiniz?

#WhatsAppBusiness #E Ticaret #Meta #AI #Otomasyon

---

## 7. Kaynaklar

- TechCrunch: https://techcrunch.com/2026/06/03/metas-ai-agent-for-whatsapp-business-is-now-available-globally/
- GitHub NotFair: https://github.com/nowork-studio/NotFair
- GitHub b2b-sdr-hermes-skill: https://github.com/iPythoning/b2b-sdr-hermes-skill
- GitHub claude-ops: https://github.com/Lifecycle-Innovations-Limited/claude-ops
- Meta Business Agent: https://business.whatsapp.com/business-agent
