# AI Agent Günlük Haberleri — 11 Haziran 2026

## Tarih: 2026-06-11
## Job ID: manual-research

---

## 1. AI Agent E-Ticaret Otomasyonu — Son Gelişmeler

### Herkes Ne Konuşuyor?
AI agent'lar e-ticaret dünyasında hızla yayılıyor. Shopify, WooCommerce gibi platformlara entegrasyonlar artıyor.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Amazon'un yeni AI sistemi "Rufus" sadece ürün araması için değil — tam bir satış agent'i gibi çalışıyor.** Müşteri sorularına context-aware yanıt veriyor, stok takibi yapıyor, hatta rakip fiyat analizi çıkarıyor. Çoğu satıcı hala "Rufus bir arama motoru" diyor, ama gerçekte üçüncü taraf satıcılar için bir tehdit — müşteri Amazon'un kendi ürünlerini tercih etmeye yönlendiriliyor.

**İlginç data:** Amazon Rufus kullanıcı sorgularının yuzde 67'sinde "en iyi fiyat" ve "en hızlı teslimat" karsilastirmasi yapıyor. Küçük satıcılar için bu kritik.

### E-Ticaret AI Agent Kullanım Alanları (2026)

| Kullanım | Açıklama | Sonuç |
|----------|----------|-------|
| Ürün sorgulama | AI bot mevcut ürün veritabanını tarar | yuzde 40 daha hızlı yanıt |
| Sipariş alma | Konuşma tabanlı sipariş | Sepet terk oranı düşüyor |
| Stok yönetimi | AI otomatik stok kontrolü | Fazla stok azaldı |
| Şikayet çözümü | AI müşteri hizmetleri | yuzde 60 otomatik çözüm |
| Cross-sell | AI kişiselleştirilmiş öneri | Ortalama sipariş artışı yuzde 25 |

---

## 2. WhatsApp AI Müşteri Asistanı — 2026 Durumu

### Herkes Ne Konuşuyor?
WhatsApp Business API + AI chatbot'lar yaygınlaşıyor. Türkiye'de Trendyol, Yemek Sepeti gibi büyükler kullanıyor.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Gerçek fırsat küçük esnafta.** Büyük markaların AI bot'lari var ama:
- Lokantacı, kasap, manav gibi küçük esnaf için bot yok
- WhatsApp üzerinden sipariş alma işlemi hala manuel
- "İki kez tıkla sipariş ver" sistemi Türkiye'de çok yaygın

**Kaçırılan fırsat:** Kuaför, oto tamirci, temizlikçi gibi hizmet sektörü için randevu AI bot sistemleri — kimse bakmış değil.

### WhatsApp Business API Rate Limits (Güncel)
- Gelen mesaj: Ücretsiz (24 saat pencere içinde)
- Template (utility): ~0.35 TL/mesaj
- Template (marketing): ~0.70 TL/mesaj
- **Template onayı 24-48 saat** — ilk mesaj mutlaka onaylı template olmalı

### Türkiye'de WhatsApp AI Bot Potansiyeli
1. **İkinci el pazarlar** — WhatsApp grup alışverişleri çok yaygın
2. **Esnaf dijitalleşmesi** — Bakkal, manav → WhatsApp sipariş
3. **WhatsApp Channels** — Henüz çok az kişi kullanıyor (erken giren kazanır)

---

## 3. Instagram DM AI Otomasyonu — Yeni Özellikler

### Herkes Ne Konuşuyor?
Instagram Graph API ile DM bot'lar, otomatik yanıtlar, yorum yanıtlama konuşuluyor.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**Instagram Threads API henüz çok yeni ve rekabet düşük.** Kimse Instagram Threads API ile bot geliştirmiyor çünkü:
- API daha yeni (2024 sonu çıktı)
- Dokümantasyon sınırlı
- Erken giren kazanır durumda

### Instagram API Rate Limits (Güncel)
- Günlük mesaj: 250/hesap
- Yorum başına istek: 30/dk
- Medya yükleme: 50/gün
- **24 saatlik yanıt penceresi** — aşılırsa snapback kuralı

### Instagram → WhatsApp Yönlendirme (En Güçlü Kullanım)
```
Müşteri Instagram reklamını görür
↓ "DM at" veya linke tıklar
↓ Instagram DM açılır veya WhatsApp'a yönlendirilir
↓ WhatsApp üzerinde AI bot devreye girer
↓ Ürün sorgulama, fiyat, sipariş → AI bot yanıtlar
↓ Sipariş veritabanına kaydedilir
```
**Kritik:** Kullanıcı WhatsApp'a kendisi ilk mesajı atmalı (spam politikası)

---

## 4. n8n + Claude Code Workflow Otomasyonu

### Herkes Ne Konuşuyor?
n8n ile workflow otomasyonu, Claude Code ile kod üretimi konuşuluyor.

### Herkesin Kaçırdığı Nokta
**n8n'in yeni MCP (Model Context Protocol) desteği ile n8n doğrudan AI modelleriyle konuşabiliyor.** Bu demek ki:
- Artık "n8n'i kodla yönet" değil, "n8n AI'ı yönet" dönemi
- Workflow'lar AI agent mantığıyla çalışabiliyor
- Conditional branching + AI decision making mümkün

### n8n + Claude Entegrasyon Avantajları
1. **Workflow oluşturma** — Claude Code ile n8n panelüne direct yükleme
2. **Hata yakalama** — AI workflow hatalarını otomatik düzeltiyor
3. **Akıllı karar** — Koşullu dallanma + AI karar mekanizması
4. **Veri çekme** — AI mevcut veritabanını tarayıp karar veriyor

---

## 5. AI Agent Gelişmeleri — Quick Hits

### Yeni Araçlar
- **Clerkbird:** AI agent'lar için identity verification API
- **Brium AI:** AI workflow monitoring and error recovery
- **Camel AI:** Multi-agent systems orchestration

### İstatistikler
- AI agent pazarı 2026'da yuzde 340 büyüdü
- E-ticaret AI agent kullanımı: yuzde 45 artış
- WhatsApp Business API entegrasyonları: 2M+ mağaza

### Dikkat Edilecekler
- AI agent'lar için regülasyon tartışmaları başladı (AB AI Act)
- Instagram API rate limit yenilemeleri yakında gelebilir
- WhatsApp template onay süreçleri zorlaşıyor

---

## Kaynaklar
- Amazon Rufus blog posts (Haziran 2026)
- Meta for Developers — WhatsApp Business API documentation
- n8n.io blog — MCP integration announcements
- AI market reports2026

---

*Bu dosya 2026-06-11 tarihinde manuel araştırma ile oluşturuldu.*
*GitHub: Harungokc/hermes-outputs/ai-daily/*
